* 第一條 本條例依警察法第三條及第十五條制定之。

* 第二條 警察教育，分養成教育、進修教育、深造教育；分別由警察學校、警察專科學校、警官學校辦理。前項學校之組織，另以法律定之。

* 第三條 警察學校設警員班及預備班。警員班修業年限一年，應考資格須公立或已立案之私立高級中學或同等學校畢業，或具有同等學力者。預備班修業年限三年，成績及格者，比敘高級中學畢業資格，經甄試合格升入警察專科學校專科警員班，其成績特優者，得經考選保送警察學校本科。其應考資格須公立或已立案之私立國民中學或同等學校畢業，或具有同等學力者。前項預備班設置辦法及比敘高級中學畢業資格辦法，由內政部會同教育部定之。

* 第四條 警察專科學校設專科警員班，修業年限二年，成績及格者，依法取得專科畢業資格。其應考資格須公立或已立案之私立高級中學或同等學校畢業，或具有同等學力者。前條警員班、預備班、於未設置警察學校之省（市），為應警察員額需求，得經內政部會同教育部核准，由警察專科學校辦理。

* 第五條 警官學校設左列科、所：一、本科：修業年限四年，成績及格者，依法授予學士學位。其應考資格須公立或已立案之私立高級中學或同等學校畢業，或具有同等學力者。二、研究所：修業年限碩士班二至四年，博士班二至六年，成績及格，符合學位授予法者，分別授予碩士或博士學位。其應考資格，由內政部會同教育部定之。警官學校得設專修科，修業年限二年，成績及格者，依法取得專科畢業資格。其應考資格須經警察學校警員班畢業。

* 第六條 警官學校得設警佐班、專業班等辦理現職人員進修教育；得設警正班、警監班、研究班等辦理現職人員深造教育。其實施辦法，由內政部定之。

* 第七條 警察學校、警察專科學校、警官學校之校長、教育長及教務、訓導主管人員資格，除依法律規定外，須曾受第五條警察教育，並曾任警察教育或行政工作五年以上者。

* 第八條 警察教育之教授、副教授、講師、助教資格，依照教育法令規定辦理；教官資格，由內政部會同教育部定之。

* 第九條 警察教育在校受養成教育之學生，依規定享受公費待遇及津貼。

* 第十條 警察學校之課程標準，由內政部定之。警察專科學校及警官學校之教育科目，由內政部會同教育部定之。

* 第十一條 警察學校教育計畫，應報內政部核備。警察專科學校及警官學校教育計畫，應報請內政部核轉教育部備查。

* 第十二條 各級警察機關應實施警察常年訓練，其辦法由內政部定之。

* 第十三條 本條例自公布日施行。

* 第十四條 警察教育人員分左列兩種：一、警察教育行政主管人員 高級教育機關，為校長，教育長，教務處長，訓導處長，初級教育機關，為校長，教育長，教務組長，訓導組長。二、警察教育教員 高級教育機關，為教授，副教授，講師，助教或教官，初級教育機關，為教官，講師。

* 第十五條 高級及初級教育行政主管人員中之校長教育長之資格，除依法律另有規定外，須曾受高級警察教育並曾任警察教育及行政工作五年以上者。

* 第十六條 高級教育一般學科教員資格，依照教育法令之規定辦理，警察學科教員資格，由內政部會同有關機關定之。

* 第十七條 初級教育之教務主管人員及教官資格，須曾受高級警察教育並曾任警察工作滿三年者。

* 第十八條 初級警察教育之課程標準，由內政部定之。高級警察教育之科目，及教材大綱，由內政部會同教育部定之。

* 第十九條 各級警察學校教育計劃，應報內政部核備，但高級教育之教育計劃，並應轉請教育部核備。

* 第二十條 本條例第七條及第十一條所稱同等學力，應依照教育法令有關之規定。

* 第二十一條 警察人員之進修，應實施常年教育，其輔導考核辦法，由內政部定之。

* 第二十二條 本條例自公布日施行。

